CONIEOTANEA

IN

SATIRARUM LIBRUM SECUNDUM.

—---

ΕΔΤ. 1.

V. 1. sq. Sunt, quibus in satira videor nimis acar et ultra
Legem tendere opus --

Quamvis Horatio multis curn obtrectatoribus et calum·
uiatoribus propter restauratam poesin satiricum vehemen-
tius conflictandum fuisset, iudicio tamen amicorum tam
nobilissimorum quarn doctissimorum (v. Sat. I, 10. extr.)
confisus Satirarum libro primo non veritus est alterum
Ἰ addere. Verumtamen se suumque genus satiricum ineunte
hoc libro denuo defendere non supersedit. Hauc quidem
defensionem, quae sermone cum O. Trebatio Testa, qui
iurisconsultus erat excellentissimus, instituto quasi forensis
instar accepit, auctores videntur non infimi provocasse,
familiari suo cum acerrimis adversariis decertanti, utplane
abiiceret poesin satiricam, suadentes easdemque fere inter·
serentes causas, quas Trebatius severius protulit, Horatius
vero tam facete redarguit, ut haec Satira in venustissimis
numeranda sit. Eius autem annus natalis incertissimus est,
nam licet illa, quae v. 13. sqq. dicta sunt, secundum v. 11.
ad Caesaris invicti res gestas neque ficticias referenda
sint, tamen hinc non magis quam aliunde de aetate huius f
sermonis certius quidquam computare possumus. Quod
Heindorfius ad v. 15. ait, dass ader dacae Satira sedon cor

dem J. 727 ‚qescdriedca ist, ledrt der Norae Cacsar V. 11,

 

